薛大叔
慕正揚他
到底是個什麼樣的人啊
阿揚他
他
都多少年過去了
還有什麼是不能說的嗎
我第一次見阿揚
他無依無靠
四處流浪
像畜生一樣 跟狗搶吃的
他連一句完整的話都說不明白
村裡的頑童
都叫他狗雜種
雜種
沒人要的野孩子
小野種
你不配跟我們玩
打他
村裡的壞小孩
常欺負他
阿揚倔強
不肯逆來順受
經常被打得頭破血流
可目光
依舊像惡狼一樣
我有次實在看不過
便上去幫忙
小野種
壞人 壞人
快跑快跑 壞人
你沒事吧
來
乖孩子 忍著點啊
我阿母
見他可憐
便收養了他
當心點
慢點
快吃
可沒過幾年好日子
我爹
打獵出事
村中惡霸欺負我們孤兒寡母
竟半夜
半夜溜進我家
來吧 來吧你
老實點你們
畜生
放開
來吧你
不要
娘
娘 快醒醒
快醒醒啊 娘
娘
醒醒啊 娘
你快醒醒啊
娘
阿揚
我要為阿孃報仇
欺辱孤寡
冷眼旁觀
阿揚說
他們全都死有餘辜
後來呢
後來
我們四處漂泊
相依為命
直到有一天
遇見了一個江湖人
水
我要水
給我水
少主
你怎麼在這
你是離教的千金之軀
趕緊回瀚海山脈
阿揚
決定去離教
原來他依稀記得
小時候
吃飯有人餵
哭了有人抱
還有個和他一樣的孩童
那個人
可能就是他們口中的
少主
要不還是別去了吧
我聽說魔教的人
都是吃人不吐骨頭的
我一定要去
我要知道
我究竟是誰
阿福
你先回去等我
等我回來
放心
我一定活著回來
幾年後
阿揚回來了
整個人都脫胎換骨
阿福
阿揚
我看看 我看看
坐 坐 坐
我呀
給你弄點吃的
阿揚
你這後背
刺的是什麼東西
他們對你幹啥了
阿福
你放心
那些欺負過我的人
我一個也不會放過
你
你還要回去啊
當然回去
我還要拿回屬於我自己的東西
既然沒有神佛老天給我公道
那我只能自己
討回公道
那次回來
他真的變了很多
他說
他身份特殊
等他奪回家業
再告訴我一切
再後來呢
後來我們又見了一次
是
他找你說定親那次
對
那晚
他說了好多
好像終於對未來有了希望
可他又說
他傷害了小殊姑娘
怕小殊姑娘不原諒他
他不敢告訴小殊姑娘
他到底是個什麼樣的人
他怕小殊姑娘離開他
阿揚一生悲苦
自小遭人欺凌
誰都不敢相信
好不容易遇見蔡女俠
可又不敢全心託付
可憐到最後
死得不明不白
屍骨
都不知在何處
沒什麼好可憐的
少君
慕正揚雙手沾滿血腥
該殺的不該殺的
他一個沒少殺
他把這江湖攪得天翻地覆
我父親也為他所累
就算是去了陰曹地府
那也不算虧
少君
我這跟小蔡姑娘瞎聊呢
我帶你去個地方
你什麼時候種的
你和宋鬱之走之後
那麼早
昭昭
以後你若是想家了
就來這裡看一看
慕清晏
我也想送你一件禮物
好
慕清晏已經入主極樂宮了
小師妹怎麼還不回來
我們這位欺師滅祖的小師妹
現在終於得償所願
當上教主夫人了
還回來幹嗎
住口
別再說了
你還要護著她
小心
要上臺階了
牽著我
第一個臺階
第二個
好了
我答應過你的
要把我的童年分你一半
你看
這是我們村口的糕點鋪
他們家桃花酥
可好吃了
旁邊這個
是妙筆叔的鋪子
裡面有各種各樣的話本
還有個神秘小箱子
裡面的書從來不給小孩子碰
你看這個
我們在抓螞蟻
這是我
既然答應了要分你一半
那你當然得在場了
從前的事情
都過去了
從今往後
我希望你能開開心心的
你笑起來特別好看
你得多笑笑
你要多留意留意身邊的其他人
我相信
沒有七蟲七花丸
遊觀月他們也不會背叛你
不用生死試探
你也能擁有
忠誠於自己的下屬
昭昭
慕清晏
我喜歡你
非常
非常喜歡你
不管你是欺瞞
算計
還是發瘋
我都沒有辦法控制自己
不去喜歡你
我喜歡你到
想過把自己的所有都交給你
喜歡到想要了解全部的你
喜歡到沒法騙你
沒辦法看著你
重走慕正揚的老路
其實
就算我一開始就知道你的計劃
我還是會選擇救你
你這人
怕黑
縱然一身修為
卻誰都不敢相信
若是你真被廢了武功
我不敢想
不敢想你該怎麼活
可屍山血海
終究不是回家的路
它只會讓你一無所有
我不想被關起來
我也不想你再被關起來
慕清晏
我該回家了
昭昭
小蔡女俠
我們找了一家做嫁衣的
遊壇主
少君
小蔡女俠呢
她走了
我去給她追回來
不必了
她不會再回來了
三師兄
你還有臉回來
爹爹對你那麼好
你卻寡廉鮮恥 勾結魔教
為了個男人欺師滅祖
你
師妹如何處置
該由各位掌門決定
回來就好
小師妹
師父在等你
師妹
姑姑的豔陽刀
是除魔衛道用的
我不配用它
外祖父為我打造的護心鏈
我用它救了魔教之人
我也不配用它
昭昭
別 別 別
弟子蔡昭
欺師滅祖
勾結魔教
傷殘同門
不敬尊長
實乃罪不可恕
今日誠心請罪
無論何等責罰
弟子
甘願領受
蔡昭
你可想好了
青闕宗逆徒
蔡昭
領罪受罰
欺師滅祖
勾結魔教
倒反天罡
罪不容誅
合該
清理門戶
我倒想看看
誰敢動我女兒
蔡谷主
少安毋躁
看在沒鬧出人命的份上
廢去一身修為就是了
廢 廢什麼修為 廢
年輕人誰不犯點錯呀
要我說啊
就大事化小 小事化了
讓蔡谷主把人領回去
嚴加管教便是
家有家法
門有門規
若是如此輕縱蔡昭
日後其他弟子
也如同效仿
是否也要
輕輕放過
李文訓
你還要怎麼樣
七記九陰透骨蟒鞭
之後
拘於萬水千山崖
面壁思過
不行
那蟒鞭
那蟒鞭是人能挨的嗎
少說幾句 少說幾句
好
昭昭
娘
孩兒已鑄下大錯
理應受罰
受罰之後
誰都不準再提
那慕清晏險些傷了我兒
這處罰也太輕了吧
姓楊的
當年要不是蔡平殊
你們楊家一家老小
都被聶恆城煉成屍傀奴了
得饒人處且饒人哪
你這個忘恩負義的小人
文訓
請鞭
本宗主
親自行刑
行鞭
第一鞭
第二鞭
第三鞭
孩子才幾歲
你就這麼練她
當初和你結拜之時
怎麼沒看出你這麼婆婆媽媽
昭昭
走 咱們不練了
買糖去
買糖去 買糖去
對
買糖去 買糖嘍
走嘍 買糖嘍
買糖嘍
第四鞭
第五鞭
不能
昭昭
你不能去
不能 你不能
第六鞭
我那麼喜歡小黃
它為什麼要咬我
我以後再也不喜歡小黃小狗了
昭昭
喜歡不是錯
倘若發現喜歡錯了呢
我們想辦法改過來就是
這世間還有許多美好呢
千萬不要因為害怕
而不去喜歡了
好嗎
第七鞭
昭昭
戚雲柯下手也不留個情面
我們昭昭一個女孩子家
被打成那個樣子
還要把她關在秘境石窟
一年不得外出
也不讓探視
你別溜達了
也不知道昭昭現在什麼樣子了
你少說幾句吧
那天各派掌門都在
戚大哥畢竟是六派宗主
他已經是力排眾議
讓翡翠進去換藥去了
別徇私了啊
宗主已經破例了
讓鬱之代為照顧
相信鬱之
一定會竭盡所能
照顧好昭昭的
那這一年
就有勞鬱之了啊
我熬了藥
昭昭服下便會沒事
不必了
你那七道蟒鞭
傷了昭昭的經脈
喝什麼都沒有用
行了
小楓
這是榮枯枝熬成的藥
榮枯枝
這是平殊姐當年種的那株
這些年
宗主為了給平殊療傷
一直在耗損內力
本來是想要指望這榮枯枝
開花入藥的
別說了
這藥本來就是給昭昭留的
你拿給鬱之
讓他給昭昭服下
師妹
師兄
把藥喝了
就不痛了
多謝師兄
師妹
痛你就哭出來
有我在
我會陪著你的
我沒事的
我再休息一會就好了
如今聶喆已死
少君此後做何打算
但背後的黑衣人還在
此人若不除
日後定成大患
少君
此次
小蔡女俠足足捱了七記蟒鞭
雖性命無憂
但這蟒鞭之傷
還需將養一些時日
戚宗主
還將小蔡女俠
禁足於萬水千山崖的秘境石窟
罰她思過一年
這一年間
僅宋鬱之一人
可以出入
代為照應
以後她是她
我是我
從今以後離教上下
再也不許出現任何關於她的言論